---
ID: krh91
総称: 日吉神社
名称: 日吉神社
名称読み: ヒヨシジンジャ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 東近江市
緯度: 35.094414
経度: 136.191803
郵便番号: 5270071
住所: 滋賀県東近江市今堀町450
祭神:
  - ID: f1k
    名称: 大山咋神
  - ID: UT4
    名称: 白山比賣尊
  - ID: ABl
    名称: 事代主命
---

## 日吉神社の概要

### 創祀と改称

日吉神社は平安初期に創祀され、山王十禅師社として尊崇された。

### 歴史的な文書類

中世期以降の古文書が多く残されており、「今堀日吉古文書」として知られている。

### 祭祀と宮座

祭儀には大人衆が宗祀を斎行する。

### 社格と院宣

明治9年に村社に列し、後白河法皇の「お手判」がある。

## その他

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
